# Инструкция по GIT

## **Что такое Git?** conflicts

Git — абсолютный лидер по популярности среди современных систем управления версиями. Это развитый проект с активной поддержкой и открытым исходным кодом. Система Git была изначально разработана в 2005 году Линусом Торвальдсом — создателем ядра операционной системы Linux. Git применяется для управления версиями в рамках колоссального количества проектов по разработке ПО, как коммерческих, так и с открытым исходным кодом. Система используется множеством профессиональных разработчиков программного обеспечения. Она превосходно работает под управлением различных операционных систем и может применяться со множеством интегрированных сред разработки (IDE).

## Краткая справка по командам Git

### **Начало работы**

1.*Инициализация репозитория*

```sh
git init
```
2.*Клонирование репозитория*
```sh
git clone <URL_репозитория>
```
### **Основные операции с версиями файлов**

1.*Добавление изменений в область ожидания*
```sh
git add <имя_файла>
```
2.*Фиксация изменений*
```sh
git commit -m "Сообщение о коммите"
```
### **Ветвление и слияние**

1.*Создание новой ветки*
```sh
git branch <Branch_name>
```
2.*Переключение на ветку*
```sh
git checkout <Branch_name>
```
3.*Слияние изменений*
```sh
git merge <Branch_name>
```
### **Просмотр и анализ**

1.*Просмотр изменений*
```sh
git diff
```
2.*Просмотр истории коммитов*
```sh
git log
```
## **Обмен изменениями между удаленным и локальным репозиториями**
1.*Отправка изменений на удаленный репозиторий*
```sh
git push origin <имя_ветки>
```
2.*Получение изменений с удаленного репозитория*
```sh
git pull origin <имя_ветки>
```
## **Отмена изменений**
1.*Отмена локальных изменений*
```sh
git checkout -- <имя_файла>
```
2.*Отмена последнего коммита*
```sh
git reset --soft HEAD^
```
3.*Сброс к определенному коммиту*
```sh
git reset --hard <хэш_коммита>
```
## **Дополнительные команды**
1.*Скрытие изменений*
```sh
git stash
```
2.*Применение скрытых изменений*
```sh
git stash apply
```
3.*Если хотим хоротко смотрет список коммитов*
```sh
git log --oneline
```
4.*Смотрет коммиты с ветками*
```sh
git log --oneline --graph
```
## **Настройка**
1.*Установка имени пользователя*
```sh
git config --global user.name "your.name"
```
2.*Установка электронной почты пользователя*
```sh
git config --global user.email "ваш_email@example.com"
```
## Команды git для работы с удаленными репозиториями
1. 
```sh
git fetch
```
Команда git fetch связывается с удалённым репозиторием и забирает из него все изменения, которых у вас пока нет и сохраняет их локально.

2. 
```sh
git push
```
Команда git push используется для установления связи с удалённым репозиторием, вычисления локальных изменений отсутствующих в нём, и собственно их передачи в вышеупомянутый репозиторий. Этой команде нужно право на запись в репозиторий, поэтому она использует аутентификацию

3. 
```sh
git pull
```
Команда git pull работает как комбинация команд git fetch и git merge, т. е. Git вначале забирает изменения из указанного удалённого репозитория, а затем пытается слить их с текущей веткой.

